5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. 
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta: 

1 - Ligo os dois primeiros interruptores e espero por 10 minutos.
2 - Desligo o primeiro interruptor e mantenho o segundo interruptor ligado.
3 - Vou a primera sala:
    3a - Se a luz estiver apagada, mas a lampada estiver quente o primeiro interruptor controla a primera sala.
    3b - Se a luz estiver apagada, mas a lampada estiver fria, o terceiro interruptor controla a primera sala.
    3c - Se a luz estiver acesa, o segundo interruptor controla a primera sala.
4 - Repito o procedimento (3a, 3b. 3c) para a segunda sala, usando a minha segunda ida a uma das salas.
5 - Por exclusão eu deduzo o resultado para a terceira sala.
